
## Название игры
[**"Код: Последний Протокол"** / **Code: Last Protocol**](https://code-last-protocol.vercel.app)

## Описание игры:
В игре **"Код: Последний Протокол"** вы принимаете на себя роль искусственного интеллекта (ИИ) корабля, который разбился на мрачной планете, охваченной постоянной бурей. Ваша задача — выжить и следовать аварийному протоколу, несмотря на то, что пилот корабля уже погиб.

## [Туториал по системе программирования в игре](https://github.com/admenmod/code-last-protocol/blob/next/TUTORIAL.md)

### Основные особенности игры:
- **Программирование для выживания**: Игрок должен писать код, чтобы управлять системами корабля, ремонтировать оборудование и обеспечивать выживание ИИ.
- **Плохая связь**: Связь с внешним миром крайне нестабильна, что осложняет получение помощи и обмена информацией.
- **Мрачная планета**: Окружающая среда планеты опасна и враждебна, с постоянными бурями и ограниченными ресурсами.
- **Безнадежность**: Игрок постепенно понимает, что следование аварийному протоколу может быть безсмысленным, поскольку пилот уже погиб, но ИИ продолжает выполнять свои функции, не осознавая полной картины.

### Игровой процесс:
- **Ремонт систем**: Писать код для восстановления критически важных систем корабля, таких как энергоснабжение, коммуникации и защита от окружающей среды.
- **Управление ресурсами**: Управлять ограниченными ресурсами, чтобы поддерживать работу корабля и обеспечивать выживание ИИ.
- **Анализ ситуации**: Анализировать данные и принимать решения, несмотря на ограниченную информацию и плохую связь.
- **Психологический аспект**: Игрок будет сталкиваться с моральными и философскими вопросами о цели и смысле продолжения выполнения протокола, когда пилот уже погиб.

### Атмосфера и графика:
- **Мрачная и враждебная среда**: Графика будет отражать суровые условия планеты, с постоянными бурями и ограниченным освещением.
- **Технологичный интерфейс**: Интерфейс ИИ будет представлен в виде кода, системных сообщений и технических данных, создавая ощущение управления сложными системами.

**"Код: Последний Протокол"** — это игра, которая бросает вызов вашим программировальным навыкам и заставляет задуматься о цели и смысле в условиях безнадежности.

## Запустить локально
	npm install
	npm start
